Hattori and Kazuha.
Hattori dan Kazuha.
What do you mean by Kudo?
Apa maksudmu dengan Kudo?
Huh?
Hah?
You said that name just now, didn't you?
Kau menyebut nama itu barusan, bukan?
"We've got a case, Kudo!"
"Kita dapat sebuah kasus, Kudo!"
I meant, "You all got a case to go to."
Aku, maksudku... "Kalian semua dapat sebuah kasus."
Things will end up becoming lively.
Keadaan akan berakhir menjadi meriah.
It's a homicide,
Sebuah pembunuhan,
and yet what an inappropriate thing to say.
dan namun suatu hal yang tak pantas untuk dikatakan.
A homicide?
Sebuah pembunuhan?
Don't tell me you came all the way from Osaka
Jangan bilang kau datang jauh-jauh dari Osaka
to discuss a case that happened there?
untuk mendiskusikan sebuah kasus yang terjadi di sana?
No, no!
Tidak, tidak!
It happened here in Tokyo,
Itu terjadi di sini di Tokyo,
and the witness is Mr. Otaki, here.
dan saksinya adalah Tn. Otaki, ini.
Inspector Otaki from the Osaka City Police Department.
Inspektur Otaki dari Kantor Polisi Kota Osaka.
Hi there, long time no see!
Hai, lama tak bertemu!
The case titled "Locked Room Murder
Judul kasusnya "Pembunuhan Ruang Tertutup
Where the Feet and Help were Not in Reach."
Dimana Kaki dan Bantuan Tak Bisa Menjangkau."
Right?
Benar?
Yeah, I suppose.
Ya, kurang lebih.
What's that supposed to be?
Apa maksudnya itu?
Aim for a 100% solution.
Menargetkan 100% solusi.
Clear all mysteries and codes.
Menyelesaikan semua misteri dan kode.
The mysterious murder that occurred in the elevator.
Pembunuhan misterius yang terjadi di dalam sebuah lift.
It's a deduction battle between Hattori and me.
Itu sebuah pertarungan deduksi antara Hattori dan aku.
He sees through the one and only truth.
Dia melihat satu-satunya kebenaran.
A child in appearance with the I.Q. of an adult.
Memiliki penampilan seorang anak kecil dengan kepintaran orang dewasa
His name is Detective Conan!
Namanya adalah Detektif Conan!
"Everyone Was Watching (Part 1)"
"Semua Orang Memperhatikan (Bagian 1)"
-"Mouri Detective Agency" -What?
-"Kantor Detektif Mouri" -Apa?
The man who was under police surveillance
Pria yang sedang dalam pengawasan polisi
was killed without anyone noticing?
terbunuh tanpa ada yang tahu?
Yes. Last month a man in his 70's
Ya. Bulan lalu seorang pria berusia 70'an
died in his condo in Haido-cho.
meninggal di kondonya di Haido-cho.
The man who died called Hidemichi Mizuki,
Pria yang meninggal bernama Hidemichi Mizuki,
used to be a high school teacher until a few years ago.
dulunya seorang guru SMU hingga beberapa tahun yang lalu.
He taught a student
Dia mengajar seorang murid bernama Kiriya Hido saat itu.
Kiriya Hido.
Kiriya Hido.
That name sounds familiar.
Nama itu terdengar tidak asing.
He's a serial killer who killed two people in Osaka
Dia seorang pembunuh berantai yang membunuh dua orang di Osaka
and one person in Kobe,
dan satu orang di Kobe,
and was on the run.
dan sedang dalam pelarian.
We received intel that he was seen in Tokyo,
Kami menerima intel bahwa dia terlihat di Tokyo,
so we were working together with the MPD
jadi kami bekerja bersama dengan MPD
and staking out Mr. Mizuki's condo.
dan mengawasi kondo Tn. Mizuki.
If there was anywhere that Hido,
Jika ada tempat yang Hido,
who has no family around would rely on,
yang tak punya keluarga untuk diandalkan,
we thought that he would go to Mr. Mizuki's place
kami pikir dia akan pergi ke rumah Tn. Mizuki
because he helped Hido look for a job and etc.
karena dia membantu Hido mencari pekerjaan dan sebagainya.
And on the third day in the morning
Dan di hari ke-3 di pagi hari
after staking out,
setelah mengawasi,
although it was time for him to come out
walau sudah waktunya bagi dia untuk keluar
to go on his usual walk, he didn't so.
untuk pergi jalan seperti biasa, dia tidak melakukannya.
I thought something was wrong
Aku pikir ada sesuatu yang tidak beres
and went to check out his room.
dan pergi memeriksa kamarnya.
I found Mr. Mizuki dead after hanging himself
Aku menemukan Tn. Mizuki tewas setelah menggantung diri
from a rope passed through
dari seutas tali yang melewati
the ventilation hole of the air conditioner.
lubang ventilasi dari pendingin ruangan.
Then, didn't he commit suicide?
Lalu, bukankah dia melakukan aksi bunuh diri?
Of course you were keeping an eye on the window
Tentu saja kau mengawasi jendela
and entrance of his room too. Weren't you?
dan pintu masuk kamarnya juga, bukan?
Yes. That's why the case
Ya. Itu sebabnya kasus itu ditutup sebagai kasus bunuh diri
but the position of the toes of the suicide victim
tapi posisi jari kaki korban bunuh diri yang menggantung dirinya itu
was strangely very high.
anehnya sangat tinggi.
That is, it was slightly under my crotch.
Itu adalah, sedikit di bawah selangkanganku.
And surprisingly,
Dan yang mengejutkan,
the chair that was knocked over
kursi yang dijatuhkan oleh kaki korban...
Was the same as the one in my kitchen!
Sama dengan yang ada di dapurku!
That chair was a vintage produced in limited number
Kursi itu adalah kursi kuno yang jumlahnya terbatas di pasaran,
and they were all of the same size.
dan semua ukurannya sama.
I measured it together with Mr. Otaki
Aku mengukurnya bersama dengan Tn. Otaki
and found that from the toes of the dead body
dan mengetahui bahwa jari kaki dari jasad itu
to the seat of the chair
ke tempat duduk dari kursi tersebut
there was a space of more than 10cm!
ada jarak lebih dari 10cm!
Hey, hey,
Hei, hei,
if there was a space of more than 10cm,
jika ada jarak lebih dari 10cm,
then he wouldn't reach it even if he stood on his tiptoes!
dia takkan bisa menjangkau meskipun dia berdiri berjinjit!
Yeah.
Ya.
In other words...
Dengan kata lain...
That chair was a prop
Kursi itu adalah properti
that the culprit deliberately put there
yang dengan sengaja pelaku letakkan di sana
to make it look as if Mr. Mizuki had committed suicide!
untuk membuatnya terlihat seolah Tn. Mizuki melakukan aksi bunuh diri!
I see. That's why,
Begitu. Itu sebabnya,
"The Feet and Help were Not in Reach."
"Kaki dan Bantuan Tidak Terjangkau."
It seems that the room was not locked,
Sepertinya kamar itu tidak terkunci,
so it was most likely homicide.
jadi itu kemungkinan besar adalah pembunuhan.
It can't be that the killer called Kiriya Hido.
Itu, itu tak mungkin pembunuhnya adalah Kiriya Hido.
Wrong.
Salah.
Kiriya Hido was arrested in Hiroshima
Kiriya Hido ditahan di Hiroshima
but, it seems he was spending the nights all this month
tapi, tampaknya dia menghabiskan malam sepanjang bulan ini
at an Internet Cafe.
di sebuah Kafe Internet.
But, the police had their eyes on him, didn't they?
Tapi, polisi telah mengawasi dia, bukan?
How did he go in and out?
Bagaimana dia masuk dan keluar?
Right.
Benar.
This is a case of circumstantial locked room murder.
Ini adalah kasus pembunuhan kamar terkunci secara tidak langsung.
We got permission from the bereaved family of the victim,
Kita dapat ijin dari keluarga korban yang berduka,
and are headed towards his condo from now.
dan sedang menuju kondonya sekarang.
And, you folks want to come along too, don't you?
Dan, kalian juga mau ikut, bukan?
And, is it true that
Dan, apakah benar
the crime scene is still left as is?
tempat kejadian perkara masih dibiarkan apa adanya?
Yes.
Ya.
The daughter of the victim said that she'd be coming
Putri korban bilang bahwa dia akan datang
to get his belongings tomorrow, though.
untuk mengambil barang-barangnya besok.
Well, I guess there'd be no problem if we solved
Kurasa tidak akan jadi masalah jika kita menyelesaikan
the locked room murder case by today, right?
kasus pembunuhan ruang tertutup itu hari ini, bukan?
Look, look, Ran!
Lihat, lihat, Ran!
This elevator has a window!
Liftnya ada jendela!
There're quite a lot of them around! Those with windows on them.
Ada cukup banyak di sekelilingnya! Itu yang ada jendela.
Keep the noise down!
Jangan berisik!
We aren't going on a play trip, you know!
Kita bukan sedang jalan-jalan, kau tahu!
I know!
Aku tahu!
I've got an important mission
Aku punya sebuah misi penting
that only I can carry out, you know!
yang hanya bisa aku yang lakukan, kau tahu!
An important mission?
Sebuah misi penting?
No doubt about it!
Tak diragukan!
This chair is the same as the one in my house!
Kursi ini sama dengan yang ada di rumahku!
Even the wood and the color are exactly the same!
Bahkan kayu dan warnanya sama persis!
Don't you think there's something strange
Bukankah menurutmu ada sesuatu yang aneh
about this case after all, Heiji?
tentang kasus ini, Heiji?
I've been telling you that to begin with.
Aku sudah mengatakan itu padamu sejak awal.
Mission completed!
Misi selesai!
I mean she didn't have to come all this way.
Maksudku dia tidak perlu datang ke sini.
All she had to do was measure the height of the chair.
Yang harus dia lakukan adalah mengukur tinggi kursinya.
So, now, the question is,
Jadi, sekarang, pertanyaannya adalah,
how did the culprit go in and out of this room
bagaimana sang pelaku masuk dan keluar ruangan ini
under strict police surveillance?
di bawah pengawasan ketat polisi?
Maybe there's a secret path somewhere?
Mungkin ada sebuah jalan rahasia di suatu tempat?
Just as Inspector Otaki said,
Seperti yang Inspektur Otaki katakan,
the rope was passed through the ventilation hole
talinya melewati lubang ventilasi
of the air conditioner.
pendingin ruangan.
Huh? There's something on the ground right below the rope.
Hah? Ada sesuatu di lantai tepat di bawah tali itu.
Shaved pencil debris?
Debris rautan pensil?
It seems that the inhabitant of this room
Sepertinya penghuni ruangan ini
favored using pencils.
suka menggunakan pensil.
But, why would something like that be clumped up
Tapi, kenapa benda seperti itu menggumpal
and left on the floor like this?
dan tertinggal di lantai seperti ini?
From the looks of this room,
Dari tampak ruangan ini,
it seems that the inhabitant was pretty tidy
sepertinya penghuni ruangan ini cukup rapi
to the point of having a cleaning robot, and yet...
hingga memiliki sebuah robot pembersih.
And the cylinder type trash can that
Dan tong sampah silinder
is knocked over in the corner of the room.
yang terjatuh di sudut ruangan.
A tidy inhabitant would never leave something like that as is.
Seorang penghuni yang rapi takkan pernah meninggalkan sesuatu seperti itu.
Hey, Hattori, don't tell me that this is...
Hei, Hattori, jangan bilang bahwa ini adalah...
Yeah. I guess the answer is this.
Ya. Kurasa jawabannya adalah ini.
Hey, Heiji?
Hei, Heiji?
Just what're you doing? Moving something like that around.
Apa yang sedang kau lakukan? Menggerakkan sesuatu seperti itu.
Solving a mystery.
Memecahkan sebuah misteri.
Huh?
Hah?
When Mr. Mizuki hung himself,
Ketika Tn. Mizuki menggantung dirinya,
he didn't use that chair as a foot stool.
dia tidak menggunakan kursi itu sebagai alat pijak.
He used this elongated trash box.
Dia menggunakan tong sampah panjang ini.
What?
Apa?
He probably had this right under the rope.
Dia mungkin meletakkan ini tepat di bawah tali.
He stood it upside down
Dia meletakkannya secara terbalik
so that he could easily climb on it.
agar dia bisa dengan mudah memijaknya.
As proof of it, pencil shavings
Sebagai buktinya, rautan pensil
were found clumped up around here.
ditemukan menggumpal di sekitar sini.
When he turned the trash box upside down, the shavings
Ketika dia membalikkan tong sampah, rautan
that were stuck at the bottom of the trash box fell out.
yang ada di bawah tong sampah jatuh keluar.
See?
Lihat?
This is higher than the chair
Ini lebih tinggi dari kursinya
and his feet would reach too, right?
dan kakinya juga bisa menjangkaunya, bukan?
But, Heiji.
Tapi, Heiji.
When we came in, there was no such thing.
Ketika kita masuk, tidak ada hal seperti itu.
No problem.
Tidak masalah.
When he hung himself, if he kicks the trash box over
Ketika dia menggantung diri, jika dia menendang tong sampah itu hingga
so that it is caught between the legs of the chair.
itu tersangkut di antara kaki kursi.
All that needed to be done, was for the cleaning robot
Yang perlu dilakukan, adalah robot pembersih itu
to push the trash can over to the corner of the room.
mendorong tong sampah itu ke sudut ruangan.
Then, return to its original battery charging base.
Lalu, kembali ke posisi awal pengisian daya baterainya.
This way, this strange situation
Dengan begini, situasi aneh
of the man being hung is completed!
pria yang tergantung selesai!
The evidence is that
Buktinya adalah robot itu hanya membersihkan rute ini.
I'm sure that the robot was probably made to
Aku yakin robot itu kemungkinan diatur untuk
memorize this route
mengingat rute ini
by putting obstacles in place as needed.
dengan meletakkan rintangan di tempat yang dibutuhkan.
Hey, hold it.
Hei, tunggu.
Then, this case...
Maka, kasus ini...
Yeah. No matter how you look at it...
Ya. Bagaimanapun kau melihatnya...
It's a suicide.
Itu adalah bunuh diri.
Heiji.
Heiji.
Are you okay?
Apa kau baik-baik saja?
Too bad there was no chance to pitch in.
Sayang sekali tidak ada kesempatan untuk bergabung.
But, why did Mr. Mizuki decide to die like that?
Tapi, kenapa Tn. Mizuki memutuskan untuk meninggal seperti itu?
Mr. Mizuki goofed at stocks
Tn. Mizuki membuat kesalahan pada saham
and seems to have been in great debt.
dan tampaknya punya banyak hutang.
And, it seemed he really hated that stock broker
Dan, tampaknya dia sangat membenci broker saham
who caused him to end up that way.
yang menyebabkan dia untuk berakhir seperti itu.
He seems to have said when he was drunk
Dia sepertinya pernah bilang ketika dia sedang mabuk
that he would go to hell together with that guy.
bahwa dia akan pergi ke neraka dengan pria itu.
That's why he wanted to make it look
Itu sebabnya dia ingin membuatnya terlihat
as if that broker killed him, maybe.
seolah broker saham itu yang membunuhnya.
But, unfortunately,
Tapi, sayangnya,
because he was under police surveillance,
karena dia sedang dalam pengawasan polisi,
it was concluded without a doubt
disimpulkan tanpa keraguan
that he committed suicide.
bahwa dia melakukan aksi bunuh diri.
By the way, does that broker
Ngomong-ngomong, apa broker itu
live in this neighborhood?
tinggal di lingkungan ini?
Neighborhood's not the word.
Lingkungan bukan kata yang tepat.
It seems that he moved over there last year.
Sepertinya dia pindah ke sana tahun lalu.
If I remember correctly, his name is...
Jika aku mengingatnya dengan benar, namanya adalah...
Mr. Fuura who lives on the 2nd floor, right?
Tn. Fuura yang tinggal di lantai 2, bukan?
Everybody in this condo finds him to be a nuisance!
Semua orang di kondo ini menganggapnya mengganggu!
-Huh? -He talks about stocks with people
-Hah? -Dia bicara tentang saham dengan orang-orang
who are waiting for the elevator.
yang sedang menunggu lift.
At first you make a little profit but,
Awalnya kau membuat sedikit keuntungan tapi,
the minute you let him take care of a large sum,
begitu kau membiarkan dia menangani jumlah uang yang besar,
you lose a large amount.
kau kehilangan sejumlah besar uang.
Even my husband almost fell for it,
Bahkan suamiku hampir tertipu,
and it was tough trying to stop him from doing so.
dan sulit untuk berusaha menghentikan dia melakukan itu.
Oh, is that so?
Oh, apa benar begitu?
He was really like Death
Dia sungguh seperti Dewa Kematian
and his face looked just like Death too!
dan wajahnya juga tampak seperti Dewa Kematian!
His had hollow eyes and cheeks.
Dia memiliki mata dan pipi yang cekung.
His complexion was pale.
Warna kulitnya pucat.
Oh. Talk of the devil.
Oh. Orang yang dibicarakan datang.
-Wh... -What?
-Ap... -Apa?
Darn! It went up!
Sial! Dia terus naik!
Mr. Otaki, where's the stairs?
Tn. Otaki, di mana tangganya?
I think it was...
Kurasa di sana.
You should know since you live here, don't you?
Kau seharusnya tahu karena kau tinggal di sini, bukan?
Never mind! I'll look for it myself!
Lupakan! Aku akan mencarinya sendiri!
Hold it!
Tunggu!
It's come down.
Sudah turun kembali.
What?
Apa?
What? You were investigating a case
Apa? Kau sedang menyelidiki sebuah kasus
that was closed as a suicide case?
yang ditutup sebagai sebuah kasus bunuh diri?
Yes. There was something that bothered me a bit, you see.
Ya. Ada sesuatu yang sedikit menggangguku.
I took a break and came over from Osaka.
Saya mengambil cuti dan datang dari Osaka.
After investigating,
Setelah menyelidiki,
it was concluded to be a suicide case after all.
itu disimpulkan sebagai kasus bunuh diri.
Just as I was about to leave
Ketika aku baru mau pergi
on the elevator along with Mr. Mouri and the others
naik lift bersama dengan Tn. Mouri dan yang lainnya
who came along with me to help me.
yang ikut denganku untuk membantuku,
I ran into this site.
kami menemukan kasus ini.
I see.
Begitu.
The deceased is Mr. Kaizo Fuura
Korban adalah Tn. Kaizo Fuura
who lives on the 2nd floor of this condo.
yang tinggal di lantai 2 kondo ini.
He seems to have been a stock broker.
Dia tampaknya menjadi seorang broker saham.
Correct, isn't it?
Benar, bukan?
Yes, sir.
Ya, tuan.
Who is she?
Siapa dia?
She was trying to go downstairs
Dia tadinya ingin turun
and rode the elevator with us.
dan naik lift dengan kami.
Her name is Nanami and she lives on the 3rd floor.
Namanya adalah Nanami dan dia tinggal di lantai 3.
It seems she goes to an esthetic salon every week at this time.
Sepertinya dia pergi ke salon kecantikan setiap minggu pada jam segini.
In other words, when the door of the elevator opened,
Dengan kata lain, ketika pintu lift terbuka,
this is what you saw.
ini yang kau lihat.
Wrong, Mr. Takagi.
Salah, Tn. Takagi.
From the window of the elevator that came from below,
Dari jendela lift yang datang dari bawah,
we saw Mr. Fuura riding the elevator.
kami melihat Tn. Fuura naik lift.
He shot himself in the temple with a gun.
Dia menembak dirinya di pelipis dengan sebuah senjata.
It was just as if he wanted to show us what he was doing.
Seolah dia ingin menunjukkan pada kami apa yang sedang dia lakukan.
Which means that the elevator went up as is?
Yang berarti liftnya menuju ke atas?
Yeah. I was going to confirm
Ya. Aku ingin mengkonfirmasi
where he was getting off so I went up the stairs but...
di mana dia akan turun jadi aku naik tangga tapi...
this elevator came down right away
lift ini langsung turun
and when the door opened...
dan ketika pintunya terbuka...
This is what we saw.
Ini yang kami lihat.
Then, this is undoubtedly a suicide, no?
Maka, ini jelas bunuh diri, bukan?
Yes. There's this message here too, you see.
Ya. Ada sebuah pesan juga di sini, kau lihat.
Good...
Selamat...
Goodbye?
Selamat tinggal?
There's a spray can by the feet of the corpse,
Ada kaleng semprot di dekat kaki jenazah,
rolling on the floor, see?
berguling di lantai, lihat?
I think he used it to write what he did
Kurasa dia menggunakannya untuk menulis apa yang dia lakukan
just before he died.
sebelum dia tewas.
A will, I guess.
Sebuah wasiat, kurasa.
That's why, no matter how you try looking at this,
Jadi, bagaimanapun kau berusaha melihat hal ini,
it's definitely...
itu jelas...
A murder.
Sebuah pembunuhan.
Huh?
Hah?
I'm telling you that no matter
Aku memberitahumu bahwa bagaimanapun
how you look at it, this is murder!
kau melihatnya, ini sebuah pembunuhan!
You mean this is a murder case?
Maksudmu ini adalah sebuah kasus pembunuhan?
Yeah.
Ya.
Don't say something so irresponsible!
Jangan mengatakan sesuatu yang sangat tidak bertanggung jawab!
The case that you claimed to be a homicide
Kasus yang kau nyatakan sebagai sebuah pembunuhan
turned out to be a suicide case after all too, you know!
ternyata adalah kasus bunuh diri juga!
Take a good look at the surveillance camera
Lihat baik-baik kamera pengawas
set up above the floor indicator of the elevator then.
di atas lantai indikator liftnya.
It's covered with spray paint, isn't it?
Itu ditutupi dengan cat semprot, bukan?
True.
Benar.
That's why I called the manager of this condo
Itu sebabnya aku menelepon manajer dari kondo ini
and confirmed.
dan mengkonfirmasi...
Then, I was told that a hand holding the spray can
Lalu, aku diberitahu bahwa sebuah tangan yang memegang kaleng semprot itu
suddenly appeared on the monitor and sprayed the camera.
tiba-tiba muncul di monitor dan menyemprot kameranya.
Since the culprit
Karena sang pelaku tidak ingin tersorot kamera,
he stretched over his hand to cover it with spray.
dia memanjangkan tangannya untuk menutupinya dengan semprotan.
But, maybe he just didn't want the camera
Tapi, mungkin dia hanya tidak ingin kamera
recording the suicide.
merekam aksi bunuh diri itu.
It was clearly on the recorded image.
Tampak jelas di rekaman.
The right hand of someone holding the spray can!
Tangan kanan seseorang memegang kaleng semprot itu!
I'm sure it was the right hand.
Aku yakin itu adalah tangan kanan.
Most Japanese people are right handed after all, you see.
Sebagian besar orang Jepang bertangan kanan.
Hold it there!
Tunggu dulu!
This man is holding the gun in his left hand.
Pria ini memegang senjata di tangan kirinya.
Maybe he's left handed?
Mungkin dia kidal?
Everybody knows that Mr. Fuura is left handed.
Semua orang tahu bahwa Tn. Fuura kidal.
I see! His left hand was holding the gun so...
Aku mengerti! Tangan kirinya sedang memegang senjata jadi...
Then, do you mean that he went out of his way
Maka, maksudmu dia keluar dari kebiasaannya
to hold the can in his right hand to write the word?
untuk memegang kaleng itu di tangan kanannya untuk menuliskan kata itu?
Besides, the wristwatch that he's wearing.
Di samping itu, jam tangan yang dia kenakan.
It's not unusual for a left-handed person
Bukan hal yang tak biasa bagi seorang yang kidal
to be wearing his wristwatch on his left wrist.
untuk mengenakan jam tangannya di tangan kirinya.
No. It's stopped.
Tidak. Itu berhenti.
At the time when we found the corpse.
Pada waktu kita menemukan jasadnya.
Then, maybe it ran out of battery
Maka, mungkin kehabisan baterai
or broke when he fell.
atau rusak ketika dia jatuh.
But this wristwatch...
Tapi jam tangan ini...
winds automatically!
berputar otomatis!
It winds itself automatically
Itu berputar secara otomatis
when the person wearing it moves, right?
ketika orang yang mengenakannya bergerak, bukan?
See! It moves when it's shaken.
Lihat! Itu bergerak ketika diguncang.
Isn't it strange?
Bukankah itu aneh?
True.
Benar.
That's probably because...
Itu mungkin karena...
The one who wanted to kill Mr. Fuura
Orang yang ingin membunuh Tn. Fuura
deliberately made him wear the wristwatch
dengan sengaja membuatnya mengenakan jam tangan itu
right after committing the crime.
tepat setelah melakukan kejahatan itu.
I don't know why yet, though.
Namun, aku belum tahu sebabnya.
But the fact that, that someone
Tapi fakta bahwa seseorang
is still somewhere here above the 3rd floor is what I do know.
masih berada di atas lantai 3 adalah hal yang aku ketahui.
After finding the corpse, I called
Setelah menemukan jasad itu, aku langsung
the manager's room on the 1st floor right away
memanggil manajer kamar di lantai 1
and had them guard the stairs, you see.
dan meminta mereka menjaga tangganya.
Until you people from the police came,
Hingga kalian dari kepolisian datang,
there's no one who used the stairs to come down, you see!
tidak ada seorangpun yang turun tangga!
Would you like me to go check each and every room?
Apa kau ingin aku memeriksa tiap ruangan?
Yes.
Ya.
Then, let 's start from the 4th floor right above.
Maka, mari mulai dari lantai 4 di atas.
Three rooms?
Tiga ruangan?
There were only three suspicious rooms?
Hanya ada tiga ruangan mencurigakan?
This building is a seven story building
Gedung ini adalah gedung berlantai tujuh
and there are many rooms above the 3rd floor and yet...
dan ada banyak ruangan di atas lantai 3 namun...
Yes. Because of the suicide last month,
Ya. Karena aksi bunuh diri bulan lalu,
there seems to have been many people who moved out.
tampaknya ada banyak orang yang pindah.
At any rate, the only ones who live alone
Bagaimanapun, yang tinggal sendirian
and had no alibi were the inhabitants of these three rooms.
dan tidak punya alibi adalah penghuni dari tiga ruangan ini.
If so, let's go hear the story of those three people once again.
Jika begitu, mari dengarkan cerita tiga orang itu sekali lagi.
I don't think that the person would think
Kurasa orang itu takkan mengira
it possible that he would be suspected so soon too.
memungkinkan bahwa dia akan dicurigai begitu cepat.
No good. Heiji's switch is turned on.
Tidak bagus. Sakelar Heiji sudah menyala.
What shall I do, when it's almost time for the bullet train
Apa yang harus kulakukan, ketika sudah waktunya kereta
we're taking back home is going to depart.
yang akan kita tumpangi pulang akan berangkat.
I guess you'll just have to sleep over at our place.
Kurasa kalian harus menginap di rumah kami.
Murder?
Pembunuhan?
Didn't Mr. Fuura commit suicide?
Bukankah Tn. Fuura bunuh diri?
No. The fact that he may have been murdered also emerged.
Tidak. Fakta bahwa dia mungkin telah dibunuh juga telah mencuat.
But, why do you know about this?
Tapi, kenapa kau tahu tentang ini?
Because Nanami twitted on the internet that.
Karena Nanami mentwit di internet.
"'Death' committed suicide in the elevator of our condo."
"Dewa Kematian melakukan bunuh diri dalam lift kondo kami."
"Death" refers to Mr. Fuura, the nickname
"Dewa Kematian" merujuk pada Tn. Fuura, julukan
that Nanami gave him.
yang Nanami berikan padanya.
That lady was twittering when she was working her cell phone
Wanita itu mentwit ketika dia menggunakan ponselnya
without saying a word.
tanpa mengatakan apapun.
I hope you don't mind me stepping in a bit.
Kuharap kau tak keberatan aku ikut campur sedikit.
No.
Tidak.
I don't mind.
Aku tidak keberatan.
By the way, what do you do for a living?
Ngomong-ngomong, apa pekerjaanmu?
I'm employed at a building maintenance company.
Aku bekerja di sebuah gedung perusahaan pemeliharaan.
I handle intercoms and locker deliveries.
Aku menangani interkom dan pengantaran loker.
I also handle air conditioners.
Aku juga menangani penyejuk udara.
Which means you also handle
Yang artinya kau juga menangani
elevator and security maintenance?
lift dan pemeliharaan keamanan?
Yes. Sort of.
Ya. Kurang lebih.
By the way, who are those young men?
Ngomong-ngomong, siapa pria-pria muda ini?
Please don't let them bother you.
Tolong jangan biarkan mereka mengganggumu.
By the way, you.
Ngomong-ngomong, kau.
What's your relationship with Mr. Fuura, the deceased?
Apa hubunganmu dengan Tn. Fuura, korban itu?
Your name was in Mr. Fuura's cell phone, you see.
Namamu ada dalam ponsel Tn. Fuura.
Oh, well, I talked to him a bit about stocks.
Oh, yah, aku bicara padanya tentang saham.
Which means that you lost out on stocks
Yang artinya kau juga alami kerugian pada saham
because of Mr. Fuura, and hated him too?
karena Tn. Fuura, dan juga membencinya?
It's true that I had a grudge against him,
Benar bahwa aku menaruh dendam padanya,
but I wouldn't kill him because of it.
tapi aku takkan membunuhnya karena itu.
Please stick your hands forward, then.
Tolong julurkan tanganmu.
Hands?
Tangan?
Don't tell me that you're arresting me just like that?
Jangan beritahu aku bahwa kau menahanku begitu saja?
No.
Tidak.
We're just checking to see
Kami hanya memeriksa untuk melihat
if there are any discharge residue
jika ada residu tembakan
on your hands and sleeves after a gun is fired.
di tangan dan lengan bajumu setelah pistol itu ditembakkan.
Since the forensic officers are here too.
Karena petugas forensik juga ada di sini.
It's true that I lost out too,
Benar bahwa aku juga mengalami kerugian,
because of the stocks Mr. Fuura recommended me to buy.
karena saham-saham yang Tn. Fuura rekomendasikan untuk aku beli.
But, I don't have any grudge against him!
Tapi, aku tidak punya dendam terhadapnya!
Because it's my fault too for not being able to read
Karena salahku juga karena tak bisa membaca
the direction of where the stocks were headed for, you see.
arah ke mana sahamnya menuju.
This room smells of thinner.
Ruangan ini bau thinner.
That's because I was coloring
Itu karena aku sedang mewarnai
the freshly severed-like dolls' necks.
leher boneka yang baru saja dipotong.
Freshly severed necks?
Leher yang baru dipotong?
They're making a splatter movie at my university,
Mereka sedang membuat film di universitasku,
and that's what they're going to be used for!
dan untuk itulah mereka akan digunakan!
It's really well made, though.
Itu dibuat dengan sangat baik.
They look real.
Mereka tampak nyata.
I'm sure that Ran would faint if she saw them.
Aku yakin Ran akan pingsan jika dia melihatnya.
That one over there looks exactly like my Dad.
Yang di sana kelihatan persis seperti Ayahku.
If so, I'm sure you can make it then, no?
Jika begitu, aku yakin kau bisa membuatnya, bukan?
A freshly made severed neck
Leher yang baru dipotong
that looks exactly like Mr. Fuura?
yang tampak seperti Tn. Fuura?
Then, do you also take scenes of people
Lalu, apa kau juga mengambil adegan orang-orang
are shot successively with guns?
yang ditembak dengan senjata?
Not much of that.
Tidak banyak.
I usually take movies of people being stabbed,
Aku biasanya mengambil film orang-orang ditikam,
slashed or chopped up.
ditebas atau dipotong.
Do you have it too?
Apa kau juga memilikinya?
The same wristwatch as Mr. Fuura?
Jam tangan yang sama seperti Tn. Fuura?
Yeah. I got it as a gift from Mr. Fuura
Ya. Aku mendapatkannya sebagai hadiah dari Tn. Fuura
when I made out on the first stocks I bought.
ketika aku berhasil pada saham pertama yang kubeli.
Mr. Mutsu that we talked to a while ago
Tuan Mutsu yang kita ajak bicara beberapa waktu lalu
was also wearing the same wristwatch.
juga mengenakan jam yang sama.
Well, it seems that yours is moving like it should be, though.
Yah, sepertinya punyamu bergerak seperti yang seharusnya.
I usually wear it, you see.
Aku biasa mengenakannya, kau tahu.
Although I'm not wearing it now
Walau aku tidak mengenakannya sekarang
to keep from getting paint on it.
untuk mencegahnya terkena cat.
Then, please show me your hands
Maka, tolong tunjukkan tanganmu
so I can check for discharge residue.
agar aku bisa memeriksa residu tembakan.
Okay, but I was painting, you know.
Baik, tapi aku sedang melukis, kau tahu.
So, it's like this.
Jadi, seperti ini.
Yes. If it's that wristwatch,
Ya. Jika jam tangan itu,
I also got it from Mr. Fuura.
aku juga mendapatkannya dari Tn. Fuura.
In celebration of profiting from stocks.
Dalam perayaan mendapatkan keuntungan dari saham.
I just wore it once and put it in my drawer,
Aku hanya memakainya sekali dan meletakkannya di laciku,
never to take it out again.
tidak pernah mengeluarkannya lagi.
Ms. Izutsu, what do you do for a living?
Nn. Izutsu, apa pekerjaanmu?
Can't you tell by looking?
Tak bisakah kau tahu dengan melihatnya?
A tracing table, tone, cutter knife.
Sebuah meja gambar, toner, pisau potong.
A G-pen, mapping pen, a brush,
Sebuah pen-G, pena pemetaan, sebuah kuas,
calligraphy paint and ink.
cat kaligrafi dan tinta.
I'm a cartoonist!
Aku seorang kartunis!
Haven't you ever heard of my pen name Kotori Misono?
Apa kalian tak pernah dengar nama penaku Kotori Misono?
You're the author of the beautiful detective girl cartoon
Kau penulis kartun detektif gadis cantik
that Chiba is hooked on.
yang disukai Chiba.
Which means it wouldn't be hard for you
Yang artinya takkan sulit bagimu
to come up with a story to make it look
untuk mengarang sebuah kisah membuatnya tampak
as if someone committed suicide in the elevator
seolah seseorang bunuh diri di lift
by using a gun, and kill him.
dengan menggunakan sebuah pistol, dan membunuhnya.
If I came up with such an amusing story,
Jika aku punya cerita yang begitu seru,
I would've drawn a comic about it already.
aku sudah akan menggambar sebuah komik tentang itu.
It's too wasteful to use such a story on a guy like him.
Sayang sekali menggunakan cerita itu pada pria seperti dia.
How come you have four tracing tables?
Bagaimana bisa kau punya empat meja?
Three are for my assistants.
Tiga untuk asistenku.
They left after finishing what they had to do
Mereka pergi setelah selesai melakukan pekerjaan mereka pagi ini.
I always thought that the room of a cartoonist
Aku selalu berpikir bahwa ruangan seorang kartunis
would be full of books,
akan penuh dengan buku,
but you don't have too many.
tapi kau tidak punya banyak buku.
You can say that again. There are only a few comic books lined out.
Ya. Hanya ada beberapa buku komik yang terpajang.
Just what age are you talking about anyway?
Jaman apa yang kau bicarakan?
Don't put me in the same categories as cartoonists
Jangan tempatkan aku dalam kategori sama dengan kartunis
in the past, mind you?
di masa lalu, ya?
I would like to check your hands for now.
Aku ingin memeriksa tanganmu sekarang.
I don't mind.
Aku tidak keberatan.
Too bad I disappointed you.
Sayang sekali aku mengecewakanmu.
As you can see, I just finished taking a bath.
Seperti yang bisa kau lihat, aku baru selesai mandi.
The discharge residue would've washed off already.
Residu tembakannya sudah akan tercuci.
Mr. Mouri, did you come up with something?
Tn. Mouri, apa kau tahu sesuatu?
No, not at all.
Tidak, tidak sama sekali.
All three of them seem suspicious
Mereka bertiga tampak mencurigakan
and on the other hand, not.
dan di sisi lainnya, tidak.
No. The culprit is probably
Tidak. Pelakunya mungkin
that person who was hiding that thing.
orang itu yang menyembunyikan benda itu.
The question is the trick.
Pertanyaannya adalah triknya.
How did the culprit kill Mr. Fuura?
Bagaimana pelaku membunuh Tn. Fuura?
Well, you two are full-fledged only
Yah, kalian berdua hanya sepenuhnya berguna
when you work together too, so...
ketika kalian bekerja bersama juga, jadi...
Hold it right there!
Tunggu!
Just what do you mean that we're full-fledged only
Apa maksudmu bahwa kami hanya sepenuhnya berguna
when we work together?
ketika kami bekerja bersama?
Wait a sec. If that is used...
Tunggu sebentar. Jika itu digunakan...
Yeah, the word 'Goodbye'...
Ya, kata 'Selamat tinggal'...
It's not a mere will made to look like a message.
Itu bukan sekedar wasiat yang dibuat seperti sebuah pesan.
Oh, it's Officer Takagi!
Oh, Petugas Takagi!
Bang!
Dor!
Next Conan, "Everyone was Watching (Part 2)"
Conan Selanjutnya, "Semua Orang Memperhatikan (Bagian 2)"
Next Conan's Hint:
Petunjuk Conan Selanjutnya:
"Word Written With Spray"
"Kata Tertulis Dengan Cat Semprot"
Kakudo, Kokudo and Sokudo.
Kakudo, Kokudo dan Sokudo.
-What is that? -They're words of excuses
-Apa itu? -Itu adalah alasan
that I can use the next time I mistakenly call you Kudo.
yang bisa kugunakan berikutnya aku salah memanggilmu Kudo.